 Pessoal Nome
Diogo Pinto
Endereço
Rua do mindelo, Praia das Maçãs 2705-314 lisboa
Número de telefone
926774879
Email
diogoeugeniopinto@gmail.com
  Diogo Pinto
 Licenciado em Engenharia Agronómica.
Atualmente encontro-me a realizar o mais recente mestrado do Instituto Superior de Agronomia, mais precisamente: Mestrado em” Green Data Science”.
Sempre fui um grande adepto das tecnologias, e fascinado pela automatização e eficiência de processos com os mais diversos apoios da tecnologia (TI, inteligência artificial, machine learning,etc) decidi ingressar nesta área tão ampla, que é o Data Science.
Até à data estou muito contente com a escolha que fiz, e sigo bastante entusiasmado e motivado para continuar esta jornada.
Data
Optimização 
Engenharia
Agronomia
Data Science
Estágio - Consultoria
Consulai, Rua da Junqueira, 1300-307 LISBOA
Área de RESEARCH;
Tratamento e processamento de dados -BIG DATA; Estudos de mercado no sector agrícola;
Apoio a projetos de investigação; Desenvolvimento de uma API direcionado ao INE;
Auxiliar de Produção - Adega
Adega Mayor - Sociedade Vitivinícola e Enoturística, S.A., Campo Maior
Controlo da receção da uva;
python 
Engenharia
Engenharia
big data
Higienização dos equipamentos;
Acompanhamento da viticultura e realização de análises; Aplicação de produtos enológicos;
Auxiliar de montagem de cozinhas
Fabriprojecto, Lda., Lisboa
Empregado de mesa e bar
Engenharia
Restaurante da Adraga, Lisboa
Empregado de mesa e bar
Restaurante da Adraga, Lisboa
Empregado de mesa e bar
Bar Invinio, Praia das Maçãs
oficial fuzileiro
Ministério da Defesa Nacional - Marinha - Escola de Fuzileiros, Vale de Zebro
marinha 
 Prestação de serviço em regime de contrato na categoria de Oficial, na classe de Fuzileiro.
Voluntariado Jovem Set 2017 - Set 2017 Câmara Municipal de Sintra, Sintra
Voluntariado Jovem Jul 2016 - Jul 2016 Câmara Municipal de Sintra, Sintra
marinha
marinha
Marinha
analyst 
analyst
sql
sql
sql
Mecanização básica e condução de veículos agrícolas - Formação Jan 2022 - Mai 2022
Associação dos Produtores Agrícolas da Sobrena, Cadaval
Trator e máquinas agrícolas ‐ constituição, funcionamento, manutenção e regulação;(50h) Condução do trator com reboque e máquinas agrícolas;(50h)
Processos e métodos de mobilização do solo;(25h)
Processos e métodos de sementeira e plantação; (25h)
Processos e métodos de correção/fertilização do solo;(25h)
Processos e métodos de proteção fitossanitária e de aplicação de produtos fitofarmacêuticos;(50h)
 QGIS - Formação
Instituto Superior de Agronomia, Lisboa
Curso de formação em: Unleash QGIS with Python ‐ beginners course Udemy Cursos
Curso de formação em: Geoprocessamento e QGIS aplicados na agricultura de precisão
Curso de formação em: Excel, do Básico ao Avançado
Mestrado
ULisboa - Instituto Superior de Agronomia, Lisboa
Green Data Science.
Licenciatura
ULisboa - Instituto Superior de Agronomia, Lisboa
Engenharia Agronómica.
Secundário
Escola Secundária Santa Maria, Sintra
Ciências e Tecnologias.
Microsoft Office
Língua Inglesa
Língua Francesa
Carta de condução (A1 e B)
Programação – Linguagem Python
Data Science
Big Data     