
sintra portugal
projetista de engenharia civil – idea lab - gabinete de engenharia civil
desenho técnico de computador para projetos de execução.
cadernos de encargos e orçamentação.
estudo prévio de plantações.

sintra portugal
arquiteto paisagista – paisageiro - atelier de arquitetura paisagista
conceção de projetos de arquitetura paisagista: peças desenhadas e escritas.
nível de estudo prévio licenciamento e execução.
estudos de ordenamento para loteamentos.
fotomontagens e simulações visuais para projetos.
reuniões com clientes aconselhamento e venda de serviços.
contacto com fornecedores e empresas de construção e jardinagem.
supervisão de equipas e gestão de projeto.
em estágio profissional de 1/4/2021 até 31/12/2021

lisboa portugal
explicador de matemática e estatística
explicações de matemática e estatística a alunos do ensino superior.
26/07/2018 – 14/09/2018 – mem martins portugal
estágio de produção vegetal – planta livre - viveiro de plantas ornamentais
recepção gestão de encomendas e provisionamento.
atendimento e aconselhamento ao cliente.
manutenção dos campos de produção (rega poda monda gestão e higienização).


mestrado em ciência de dados em agricultura alimentação floresta e ambiente
– instituto superior de agronomia


green data science com foco em dados climáticos ambientais e agronómicos com aplicação de
conhecimento de engenharia à modelação através de bases de dados da área. aprendizagem de python
sql e ferramentas de visualização e recolha iot de dados. fundamentos teóricos de armazenamento de
dados e aprendizagem automática.
opcionais: ecologia e gestão de populações animais modelação e planeamento ambiental e marketing.


mestrado em arquitetura paisagista – instituto superior de agronomia
aquisição de competências para a pratica de arquitetura acreditada pela ordem. aprofundamento de
conhecimentos de projeto de execução e engenharia aplicada bem como urbanismo e ordenamento do
território com aplicação de arcgis e autocad.
opcional de horticultura ornamental.


formação de modelos de demonstrações financeiras – entrajuda
execução e analise de balancetes.
demonstrações de fluxos de caixa.
elaboração de orçamentos financeiros.

formação de alimentação racional nutrição e dietética – aedl - actividades
educativas
bases de alimentação racional.
constituintes alimentares e funções.
componente nutricional e calórico de alimentos base.

formação de auditorias ao sistema de gestão da qualidade – bestcenter
norma np en iso 19011
fases de auditoria e relatório final.
monitorização revisões ao programa e não conformidades

formação de aquisição de equipamentos e serviços – bestcenter
código dos contratos e concursos públicos.
tipos de procedimentos.
fases de processos de aquisição e peças do concurso.

formação de edição de vídeo – aedl - actividades educativas
edição de vídeo em programa davinci resolve.
fundamentos teóricos sobre edição. 2 / 6
resolução frame rate aspect ratio e renderização.
gestão de clips som transições e efeitos.

course of strategic leadership and management specialization – university of illinois
by coursera
especialização parte do master of business administration com 6 disciplinas de fundações liderança do
dia-a-dia aplicações da liderança planeamento de organização gestão da organização estratégias de
negócio e estratégia corporativa. são ensinados os fundamentos de estratégia e liderança efetiva para
pessoas equipas e organizações para desenvolver ferramentas para analisar situações de negócio. é
desenvolvido um framework de competências praticas para impacto imediato com liderança e estratégia.
esta especialização cobre estratégia recursos humanos e fundações organizacionais de modo a criar valor e
captura de talento sustentável.

course of tropical forest landscapes 101: conservation & restoration – yale
university by coursera
ecologia de florestas tropicais.
considerações biológicas sociais e económicas no restauro de paisagem tropical.
estratégias de conservação restauro e financiamento.

formação de noções básicas de gestão técnica de recursos humanos – aedl -
actividades educativas
legislação laboral direitos e deveres.
modelos de remunerações cálculos de vencimentos horários de trabalho mapas de férias.
técnicas de recrutamento analise de qualificações e admissão.

course of climate solutions – university of edinburgh by edx
estatísticas climáticas e projeções.
conceitos de neutralidade e consequências de aumento de 15ºc.
soluções pessoais comerciais e de nações.

course of nutrient removal and resource recovery in wastewater – university of
purdue by edx
processos de remoção de nitrogénio e fósforo.
recuperação de nutrientes e metais.
digestão anaeróbica e fatores de impacto.


formação de tratamento de imagem avançado – aedl - actividades educativas
edição de imagem em programa gimp.
fotomontagem e manipulação de fotografias.

formação de técnicas de marketing digital e gestão de redes sociais – aedl -
actividades educativas
fundamentos em teoria de marketing.
publicações em redes sociais.
optimização de motores de busca e identificação de público alvo.

course of nature based metropolitan solutions – university of wageningen by edx
pensamento critico sobre a paisagem urbana.
elementos das soluções baseadas na natureza.
implementação e aplicação a grande escala da paisagem.

course of digital marketing strategy – university of edinburgh by edx
fundamentos sobre a importância do marketing digital.
a proposta de valor acrescentado nos serviços.
analise de concorrência e persona.
criação de conteúdo inovador e impactante.
desenvolver estratégias de marketing digital.

course of landscape ecology – university of eth zurich by edx
teoria e fundamentos da ecologia da paisagem.
métodos quantitativos de medição.
modelação de paisagem urbana.

course of ecology: ecosystem dynamics and conservation – american museum of
natural history by coursera
estudo de população animal e variações do sistema nas espécies chave.
coexistências de espécies no habitat.
métodos de restauro de ecossistemas.

course of energy within environmental constraints – university of harvard by edx
impactos ambientais prós e contras dos tipos de energia fossil solar nuclear.
a rede elétrica seu funcionamento e valores mundiais em diagramas sankey
preços e custos de energia nivelados eficiência de sistemas e vida útil.

course of sustainability – university of illinois by coursera
introdução à noção de sustentabilidade face as mudanças globais degradação de ecossistemas e limite de
recursos. conhecimento na área de teoria e prática de sustentabilidade incluído a população ecossistemas
mudança global energia agricultura água economia do ambiente e história cultural. formação de
princípios de bem-estar da população a longo prazo. conhecimentos nas áreas interdisciplinares para
reconhecer as motivações da humanidade medindo os desafios da sustentabilidade.

course of astrobiology – university of edinburgh by coursera
conceitos da definição de vida onde e como originou. química alternativa de formas de vida.
ambiente originário para formação de vida. os primeiros registos de vida celular adaptações e vida em
ambientes extremos. extremófilos. os limites da vida. condições para habitação em outros planetas. como
procurar por sinais de vida. marte europa enceladus e outros corpos gelados. tipos de planetas e métodos
de encontrar exoplanetas. bioassinaturas.
classificação final média final - 19
lisboa  portugal
licenciatura bolonha em arquitetura paisagista – instituto superior de agronomia
conhecimento das ciências e artes necessárias à compreensão dos processos culturais e da génese e
evolução da paisagem com capacidade crítica e interpretativa dos mesmos;
domínio das técnicas e materiais biológicos e inertes necessários à construção da paisagem que permita a
recolha seleção e integração de informação relativa a esta;
capacidade de expressão artística necessária à representação da paisagem;
domínio técnico e prático de ferramentas informáticas do desenho assistido por computador;
conhecimento da metodologia e princípios do projeto de arquitetura paisagista.
endereço tapada da ajuda alcântara lisboa  portugal

nível no qeq nível 6 qrq classificação nacional licenciatura
lisboa portugal
formação de photoshop + illustrator + indesign – arqcoop - cooperativa para a
inserção profissional em arquitectura
capacitação na utilização dos programas em contexto profissional.
photoshop: - camadas (layers) seleções ferramentas de seleção automáticas transições (tratamento das
seleções) máscaras efeitos (cor ambiente movimento) fotomontagem perspetivas e sombras.
illustrator: - introdução ao desenho vetorial conversão de imagens e textos em vector edição/modificação
de vetores texto recorte de imagens através de vetores e exportação.
indesign: - noções de layout introdução à paginação manipulação de textos e imagens páginas-mestre
estilos e regras índices automáticos numerações sequenciais automáticas e exportação.

carta de condução: b 
endereço tapada da ajuda alcântara  lisboa portugal
sítio web https://www.arqcoop.com/photoshop-illustrator-indesign/
2011 – 2016 – sintra portugal
curso de ciências e tecnologias – escola secundária de santa maria
ensino secundário com foco em ciências e tecnologias com as disciplinas de português matemática a
biologia e geologia física e química a filosofia a psicologia e língua estrangeira - inglês.
endereço portela de sintra sintra portugal sítio web http://www.essmaria.net/

grafismo e visualização
autocad civil 3d lumion sketchup twinmotion blender e unreal engine adobe cloud (photoshop
indesign illustrator) open source broadcast (obs) davinci resolve e gimp
mapeamento e análise
arcgis e qgis
ferramentas essenciais
microsoft office (word excel powerpoint)
ciência de dados
python git openrefine sql mariadb  dbeaver pandas tensorflow stable diffusion jupyter notebook
google colab numpy matplotlib keras scikit-learn
